# Проект по построению модели прогнозирования ухода клиентов телеком компании

## Цель проекта

Прогноз оттока клиентов. Если выяснится, что пользователь планирует уйти, ему будут предложены промокоды и специальные условия. 

## Задача проекта

Построить модель машинного обучения, которая поможет прогнозировать отток клиентов. 

## Вводные данные проекта

**Дополнительная информация от заказчика:**

- целевая метрика ROC-AUC не менее 0.85;
- размер тестовой выборки 0.25;
- маркетологи посчитали: удержание текущих клиентов дешевле, чем возврат ушедших клиентов.

**Данные для анализа и построения модели:** персональные данные о некоторых клиентах, информация об их тарифах и договорах. Информация о договорах актуальна на 1 февраля 2020.

## В данном проекте были реализованы следующие этапы работ:

1. Загружены данные.
2. Объединены данные в общую таблицу по столбцу `customerID`.
3. Проведена предобработка данных.
4. Проведен исследовательский анализ данных.
5. Подготовка данных для построения модели.
6. Построение моделей, подбор гиперпараметров и оценка их качества:

- Были построены следующие модели:
  - Логистическая регрессия (`LogisticRegression`)
  - Случайный лес (`RandomForestClassifier`)
  - `CatBoostClassifier`
- оценка качества модели проходила на метрике ROC-AUC.

7. Выбор и тестирование наилучшей по качеству модели.
8. Построение матрицы ошибок и диаграммы важности признаков.
9. Формирование выводов по итогам проекта.

## Используемые библиотеки

- pandas
- numpy
- matplotlib
- seaborn
- datetime
- phik
- sklearn
- catboost
