# Исследование компьютерных игр в интернет-магазине

Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы. Необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

## Цель исследования

1. Провести исследовательский анализ данных.
2. Составить портрет пользователя каждого региона.
3. Проверить гипотезу: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые.
4. Проверить гипотезу: средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.

**Данные для анализа и построения модели:** исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation).

**Временной интервал предоставленных данных:** c 1980 по 2016 гг.

## В данном исследовании были реализованы следующие этапы работ:

1. Обзор данных.
2. Предобработка данных.
3. Добавление новых столбцов в таблицу.
4. Изучение и описание параметров таблицы:

- сколько игр выпускалось в разные годы.
- как менялись продажи по платформам.
- какие платформы лидируют по продажам, растут или падают.
- как влияют на продажи внутри одной популярной платформы отзывы пользователей и критиков.
- соотнесем выводы с продажами игр на других платформах.
- посмотрим на общее распределение игр по жанрам.

5. Составим портрет пользователя каждого региона.
6. Проверим гипотезы.
7. Общий вывод.

## Используемые библиотеки

- pandas
- numpy
- matplotlib
- seaborn
- stats
