# Построение модели предсказания коэффициента восстановления золота из золотосодержащей руды

## Задача

Подготовить прототип модели машинного обучения для «Цифры». Компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий.

## Цель исследования

Модель должна предсказывать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.

## В данном исследовании были реализованы следующие этапы работ:

1. Загрузили и провели предподготовку данных.
2. Восстановили целевой признак.
3. Провели анализ данных.
4. Выделили отдельно признаки и таргет для обучающего и тестового набора данных.
5. Проверили эффективность обогащения.
6. Сравнили распределения размеров гранул исходного сырья на обучающей и тестовой выборках.
7. Исследуем суммарную концентрацию металлов на разных стадиях: в сырье, в черновом концентрате, в концентрате после первой очистки и в финальном концентрате.
8. Написали функцию для вычисления итоговой *sMAPE*.
9. Обучили разные модели и оценили их качество кросс-валидацией:

- Линейная регрессия (*LinearRegression*)
- Решающее дерево (*DecisionTreeRegressor*)
- Случайный лес (*RandomForestRegressor*)
 
10. Произвели подбор гиперпараметров. После подбора гиперпараметров наилучший результат финального *sMAPE* показала модель Случайного леса. Итоговое *sMAPE*: 7.5. 
11. Проверили лучшую модель на тестовой выборке.
12. Написали общий вывод.

## Используемые библиотеки

- pandas
- pandas_profiling
- numpy
- matplotlib
- seaborn
- datetime
- sklearn
- tqdm
