# Исследование объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге

В нашем распоряжении данные сервиса **Яндекс.Недвижимость** — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет.

## Задача исследования 

Установить параметры рыночной стоимости объектов недвижимости. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. 

## Цель исследования

1. Рассмотреть какие факторы больше всего влияют на общую (полную) стоимость объекта.
2. Посчитать среднюю цену одного квадратного метра в 10 населённых пунктах с наибольшим числом объявлений и в 10 населённых пунктах с наименьшим числом объявлений.
3. Вычислить среднюю цену каждого километра при отдалении от центра города.
4. Проверить и отследить аномалии в данных.

## Вводные данные проекта

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

## В данном исследовании были реализованы следующие этапы работ:

- Обзор данных.
- Предобработка данных.
- Расчеты и добавление новых столбцов в таблицу.
- Изучение и описание параметров таблицы.
- Какие факторы больше всего влияют на общую (полную) стоимость объекта.
- Расчет средней цены одного квадратного метра в населённых пунктах с наибольшим числом объявлений и в населенных пунктах с наименьшим числом объявлений.
- Расчет средней цены каждого километра при отдалении от центра города.
- Написание общего вывода по анализу данных.

## Используемые библиотеки

- pandas
- matplotlib
- seaborn

